# 重新翻看VUE文档

### [与自定义元素的关系](https://cn.vuejs.org/v2/guide/#%E4%B8%8E%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%85%83%E7%B4%A0%E7%9A%84%E5%85%B3%E7%B3%BB)

1. 文档说的是Vue组件非擦汗给你类似于自定义元素，那么自定义元素是如何处理的？
2. 举了个例子是Slot API 与 is attribute 一个是插槽，一个是动态组件。他们参考了什么规范？
3. 几个关键差别：
* Web Components 规范已经完成并通过，但未被所有浏览器原生实现。目前 Safari 10.1+、Chrome 54+ 和 Firefox 63+ 原生支持 Web Components。相比之下，Vue 组件不需要任何 polyfill，并且在所有支持的浏览器 (IE9 及更高版本) 之下表现一致。必要时，Vue 组件也可以包装于原生自定义元素之内。

* Vue 组件提供了纯自定义元素所不具备的一些重要功能，最突出的是跨组件数据流、自定义事件通信以及构建工具集成。

### [创建一个 Vue 实例](https://cn.vuejs.org/v2/guide/instance.html#%E5%88%9B%E5%BB%BA%E4%B8%80%E4%B8%AA-Vue-%E5%AE%9E%E4%BE%8B)

1. 虽然没有完全遵循MVVM模型，但是 Vue 的设计也受到了它的启发。那问题来了，到底是哪里没有遵循MVVM模型呢？

> 严格的MVVM要求View不能和Model直接通信，而Vue在组件提供了$refs这个属性，让Model可以直接操作View，违反了这一规定，所以说Vue没有完全遵循MVVM。

2. Vue 实例还暴露了一些有用的实例 property 与方法。它们都有前缀 $，以便与用户定义的 property 区分开来。

```javascript
var data = {
    a: 1
}
var vm = new Vue({
    el: '#example',
    data: data
})

vm.$data === data // => true
vm.$el === document.getElementById('example') // => true

// $watch 是一个实例方法
vm.$watch('a', function(newValue, oldValue) {
    // 这个回调将在 `vm.a` 改变后调用
})
```

### [实例生命周期钩子](https://cn.vuejs.org/v2/guide/instance.html#%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E7%94%9F%E5%91%BD%E5%91%A8%E6%9C%9F%E9%92%A9%E5%AD%90)

1. 什么是生命周期钩子？

> 每个 Vue 实例在被创建时都要经过一系列的初始化过程——例如，需要设置数据监听、编译模板、将实例挂载到 DOM 并在数据变化时更新 DOM 等。同时在这个过程中也会运行一些叫做生命周期钩子的函数，这给了用户在不同阶段添加自己的代码的机会。

2. 每个钩子执行的实际是什么时候，父子组件之间生命周期执行顺序是怎样的？
beforeCreate 在实例初始化之后，数据观测(data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用。在当前阶段 data、methods、computed 以及 watch 上的数据和方法都不能被访问
created 实例已经创建完成之后被调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测(data observer)，属性和方法的运算， watch/event 事件回调。这里没有$el,如果非要想与 Dom 进行交互，可以通过 vm.$nextTick 来访问 Dom
beforeMount 在挂载开始之前被调用：相关的 render 函数首次被调用。
mounted 在挂载完成后发生，在当前阶段，真实的 Dom 挂载完毕，数据完成双向绑定，可以访问到 Dom 节点
beforeUpdate 数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁（patch）之前。可以在这个钩子中进一步地更改状态，这不会触发附加的重渲染过程
updated 发生在更新完成之后，当前阶段组件 Dom 已完成更新。要注意的是避免在此期间更改数据，因为这可能会导致无限循环的更新，该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
beforeDestroy 实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。我们可以在这时进行善后收尾工作，比如清除计时器。
destroyed Vue 实例销毁后调用。调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。 该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
activated keep-alive 专属，组件被激活时调用
deactivated keep-alive 专属，组件被销毁时调用

3. 生命周期钩子使用箭头函数会有什么问题?

```javascript
new Vue({
    el: "#app",
    created: () => {

    }
})
```

> 会造成this 丢失，因为箭头函数并没有 this，this 会作为变量一直向上级词法作用域查找，直至找到为止，经常导致 Uncaught TypeError: Cannot read property of undefined 或 Uncaught TypeError: this.myMethod is not a function 之类的错误。

`

### [模板语法](https://cn.vuejs.org/v2/guide/syntax.html#Attribute); 

1. Attribute

```html
<button v-bind:disabled="isButtonDisabled">Button</button>
```

如果 isButtonDisabled 的值是 `null` 、 `undefined` 或 `false` ，则 disabled attribute 甚至不会被包含在渲染出来的 `<button>` 元素中。

2. 使用 JavaScript 表达式

```html
<!-- 支持下面写法 -->
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<!-- 不支持下面写法 -->

<!-- 这是语句，不是表达式 -->
{{ var a = 1 }}

<!-- 流控制也不会生效，请使用三元表达式 -->
{{ if (ok) { return message } }}
```

模板表达式都被放在沙盒中，只能访问全局变量的一个白名单，如 Math 和 Date 。你不应该在模板表达式中试图访问用户定义的全局变量。

> 白名单：Infinity, undefined, NaN, isFinite, isNaN, parseFloat, parseInt, decodeURI, decodeURIComponent, encodeURI, encodeURIComponent, Math, Number, Date, Array, Object, Boolean, String, RegExp, Map, Set, JSON, Intl, require

3. 指令

指令的职责是，当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM

4. 动态参数（v-bind）

```html
<a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>
```

> 动态参数预期会求出一个字符串，异常情况下值为 null。这个特殊的 null 值可以被显性地用于移除绑定。任何其它非字符串类型的值都将会触发一个警告。
> 动态参数表达式有一些语法约束，因为某些字符，如空格和引号，放在 HTML attribute 名里是无效的。

### 计算属性和侦听器(https://cn.vuejs.org/v2/guide/computed.html)

1. 计算熟悉的初衷是用于简单运算的。
2. 计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的。只有相关响应式以来发生改变他们才会重新求值。
3. 为什么需要缓存？

> 假设我们有一个性能开销比较大的计算属性 A，它需要遍历一个巨大的数组并做大量的计算。然后我们可能有其他的计算属性依赖于 A。如果没有缓存，我们将不可避免的多次执行 A 的 getter！

4. 缓存的原理是：

> 基于它们的响应式依赖进行缓存的。
> Vue 会对 options 中的每个 computed 属性也用 watcher 去包装起来

```javascript
var watchers = vm._computedWatchers = Object.create(null);

// 依次为每个 computed 属性定义
for (const key in computed) {
    const userDef = computed[key]
    watchers[key] = new Watcher(
        vm, // 实例
        getter, // 用户传入的求值函数 sum
        noop, // 回调函数 可以先忽视
        {
            lazy: true
        } // 声明 lazy 属性 标记 computed watcher
    )

    // 用户在调用 this.sum 的时候，会发生的事情
    defineComputed(vm, key, userDef)
}
/** 保留关键属性后简化是这样的
 * {
    deps: [],
    dirty: true,
    getter: ƒ sum(),
    lazy: true,
    value: undefined
}
*/
Object.defineProperty(target, key, {
    get() {
        // 从刚刚说过的组件实例上拿到 computed watcher
        const watcher = this._computedWatchers && this._computedWatchers[key]
        if (watcher) {
            // ✨ 注意！这里只有dirty了才会重新求值
            if (watcher.dirty) {
                // 这里会求值 调用 get
                watcher.evaluate() 
                // 求值之后会吧dirty置为false 第二次进入的时候就不会走求值了，而是去 直接返回value
            }
            // ✨ 这里也是个关键 收集依赖，当依赖被修改的时候，会notify当前的，然后就会将dirty置为true 然后就会走求值了。
            if (Dep.target) {
                watcher.depend()
            }
            // 最后返回计算出来的值
            return watcher.value
        }
    }
})
```

5.侦听器更适合，当需要数据变化时 执行异步或开销大的操作。
``` javascript
var watchExampleVM = new Vue({
  watch: {
    // 如果 `question` 发生改变，这个函数就会运行
    question: function (newQuestion, oldQuestion) {
      this.answer = 'Waiting for you to stop typing...'
      this.debouncedGetAnswer()
    }
  },
  created: function () {
    this.debouncedGetAnswer = _.debounce(this.getAnswer, 500)
  },
  methods: {
    getAnswer: function () {
      // 异步任务
    }
  }
})
```


### v-if的坑 或者说 key的坑

``` html
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address">
</template>
```

像上面这个例子，切换的时候 输入的内容不会被修改，所以 Vue 为你提供了一种方式来表达“这两个元素是完全独立的，不要复用它们”。

```html
  <input placeholder="Enter your username" key="username-input">
  <input placeholder="Enter your email address" key="email-input">
```

> 不推荐 v-if 和 v-for 一起使用，是优先级的问题，可以通过computed去实现。

